ミミが死なないのはね
美美之所以不会死啊
もう死んでるからなんだよ
是因为美美早就已经死了哦
えっ？
诶？
もう死んで？
已经死了？
どういうこと？
是什么意思？
難しくてよくわかんないんだけど
详细的太复杂了我也搞不懂
大人がそう言ってた
不过大人们都这么说
えっ？
诶？
でも前から噂でも言われていたのよ
不过以前就有这种传言呢
死んでも生き返るとか　幽霊とか
说美美就算死了也会复活  说她是幽灵
もしかしてミミって幽霊？
难道说美美你是幽灵吗？
ミミはミミだよ
美美就是美美呀
そうだよね
说得也是呢
あれ　何？
那是什么？
ん？ああデイジーだね
嗯？啊那个是雏菊哦
デイジー？
雏菊？
デイジーって言うんだ　見に行こう
原来是叫雏菊啊  我去看看
ちょっと待って
等一下
はあ　きれい
哇  好漂亮
うん　そうだね
嗯  确实呢
わあ　デイジー
哇  雏菊
かわいいお花だね
好可爱的花呀
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
たとえば　きみと僕を二つ足してさ
如果有一种魔法
はんぶんこにちぎる魔法があれば
可以将你我相融再一分为二
サヨナラのない永遠になれるのかな
是否就可以不再道别互为永远了呢
明日　きみがいないのなら
若明日你将不在
僕は後悔するのだろう
我定会追悔莫及
言えなかった言葉たちが
那些我欲言无声的话语
棘になって刺さるのだろう
也会化作荆棘刺向我吧
明日　きみがいないのなら
若明日你将不在
僕はどうなっちゃうんだろう
我到底会变成什么模样
そんな事考えてたら
越是想着这些
きみに会いたくなったんだよ
就对你越发思念
明日　きみと生きれるなら
若明日我能与你共度
毎日記念日にして祝おう
我将把每一天都当做纪念日去庆祝
あたりまえにある奇跡を
为了不忘记
決して忘れはしないように
这理所当然的奇迹
明日　きみと生きれるなら
若明日能与你共度
明日　きみと話せるなら
若明日能与你同语
明日　きみと笑えるなら
若明日能与你一起欢笑
って思える　きみと出会えた
我会这样想  都是因为遇见了你
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是个幸福的人
では　魔法史の授業を始めます
今天  我们开始学习魔法史
もう死んでるから…
是因为早就已经死了…
今日は　蘇生魔法についてお話しします
今天  我们来讲讲复生魔法
説明できる人はいますか
有谁能来说说看吗
リジィ・セイラン
莉兹・星兰
はい
是
蘇生魔法は
复生魔法
使用者の命と引き換えに死者を生き返らせ
能以使用者的生命为代价来让死者复活
蘇った者には永遠の命が与えられる
并且复活者会被赋予永恒的生命
最高禁止魔法です
是最高级别的禁术
その通りです
说得没错
最高禁止魔法…
最高级别的禁术…
なんで禁止になったんだろう
为什么会被列为禁术呢
死んでも生き返るんならそのほうがいいよな
能够死而复生不是很好吗
私語は慎めなさい
请不要交头接耳
すいません
对不起
トツキさん
杜滋琪同学
あ　はい
啊  在
どうして禁止になったと思いますか
你觉得为什么会被禁止呢
え　ああ…
诶  这个…
か… かわいそうだから
因… 因为太可怜了吧
かわいそう？
可怜？
はい
是的
永遠に死ねないのはかわいそうだから
因为永远无法死去太可怜了
正解とは言えませんが
虽然不能说是正确答案
その側面もあるのは確かです
但确实有这方面原因
座って
请坐
は… はい
好… 好的
先にも答えてもらったように
正如刚才星兰同学所说的
蘇生魔法を行うには
施展复生魔法
術者の命を代償にする必要があります
需要施术者以生命作为代价
よって　数百年前に禁止になりました
因此  数百年前就被禁止了
命の交換は　許されるべきものではないからです
生命的交换  是不应该被允许的行为
で　どうだった
所以呢  情况怎么样
まだ気づいてはいないみたいですが
好像还没察觉到
時間の問題ですよ
但她察觉到也只是时间问题吧
ミミが死なないのはね
美美之所以不会死啊
もう死んでるからなんだよ
是因为美美早就已经死了哦
しゃべるなって言っておいたんだけどな
我都告诉过她不要随便乱说了
ありがとね　教えてくれて
谢谢啦  告诉我这些
どうするつもりです？
你打算怎么处理？
大丈夫　大丈夫
没事的  没事的
手は打っておくから
我会安排好的
シーナー
席娜
まだー
还没好吗
うーん
嗯
だめだ　禁止されたとしか書いてない
不行  除了它是禁术以外什么都没记载
蘇生魔法
复生魔法
あ… アリ　セイラン
啊… 亚里  星兰
調べ物？
在查资料？
うん　ちょっと気になることがあって
嗯  稍微有点事情想知道
ミミちゃんのこと？
是跟美美有关的事吗？
あ　うん
嗯  对
召集令　召集令
召集令  召集令
もう
真是的
シーナ…
席娜…
以上のものは至急保健室まで来るように
以上同学请速来医务室集合
血の気が引いた
我被广播吓得面无血色
心臓が　止まるかと思った
心脏都差点停止跳动了
「走って逃げよう」
「干脆逃跑吧」
一瞬　本気で頭をよぎった
有一瞬间  我脑海中真的闪过了这个念头
これをミミは…
这种事  美美她…
ん？
嗯？
いつも…
一直…
シーナ？
席娜？
なんでもない
我没事
お腹すいた
我肚子饿啦
オミ先生に言って
这话跟欧咪老师说去
お菓子とお茶もらってきてくれたら　少しあげるけど
你去她那要些点心和茶过来  我可以分你一点
しょうがないな
真拿你没办法
あ… あの
那… 那个
呼ばれたのは…
叫我过来是…
シーナちゃん聞いちゃったって言うからさ
因为我听说席娜你好像知道了呢
ミミの秘密
美美的秘密
えっ　どうして？
诶  为什么您会知道？
そりゃ先生だもん
毕竟我可是老师啊
で？どこまで分かった？
所以呢？你了解到什么程度了？
どこまでって…
了解到什么程度…
うーん　何も
我还什么都没搞明白
だいたいあなたの思っている通りよ
大致上和你想的差不多哦
え？
诶？
蘇生魔法　調べてたんでしょ？
你在调查复生魔法对吧？
じゃあ…
这么说…
そう　ミミはね蘇生魔法でよみがえらせた子
没错  美美她是用复生魔法复活的孩子
母親が禁忌を破ってね
是她的母亲打破了禁忌
本来蘇生者なんて厄介な過去の遺物なんだけど
本来复生者只是一堆麻烦的旧日遗物罢了
ミミの桁違いの魔力は
但美美她那超乎寻常的魔力
今の国には欠かせない戦力でね
对当下的国家来说是不可或缺的战力
何年も前から戦ってもらっているわ
很多年前就开始让她战斗了
それこそ　生徒に学校の七不思議として
甚至在她作为校园七大不可思议
代々噂が受け継がれるくらい前から
被学生们代代相传之前
蘇生者は時間が止まっちゃうの
复生者的时间是停滞的
姿は蘇生したときのままだし　身長だって伸びやしない
外表保持着复活时的样子  个子也不会变高
じゃあミミはこれからも戦争に…
那美美今后也要继续上战场…
そうね　戦争が続く限りはずっとね
是啊  只要战争还在持续就会一直如此
そんな… そんなの…
那种事情… 怎么可以…
じゃあ代わりにシーナちゃんが戦場に出る？
那席娜你要代替她上战场吗？
あなたも　ここにいる子たちも
不管是你  还是其他在这里的孩子们
みんながミミという最強兵器がいるから助かっている
都是因为有美美这个最强兵器在才得以活着
これだけの犠牲で済んでいる
牺牲才能得以控制
違う？
不是吗？
お菓子なんてないって言われたんだけど！
欧咪老师说根本就没有什么点心！
保健医の嘘つき！
校医你这个大骗子！
あら残念　お紅茶楽しみにしてたのに
哎呀真遗憾  我还期待能享用红茶呢
ミミ
美美
ん？
嗯？
一緒にクッキー焼きに行こうか
我们去烤饼干吃吧
うん
好
失礼します
那我们先走了
シーナちゃん
席娜
シーナクッキー　楽しみ
席娜的饼干  好期待
はい
怎么了
よろしくね
拜托你了哦
はい
好的
ちなみに　さっき話したことは全部国家機密だから
顺便一提  刚才说的全部都是国家机密
公開したら大変なことになるからね
你要是公开出去可就惹上大麻烦了哦
え？
诶？
じゃあね　シーナちゃん
拜拜啦  席娜
早く行こう
快走吧
そうだ　フラン先生の言う通りだ
是啊  正如富朗老师所说
ミミがいるから　私たちはここで生きていける
因为有美美在  我们才能在这继续活下去
それは事実なんだ
事实就是如此
やってみる？
你要试试看吗？
え　いいの
诶  可以吗
ねえミミ
美美
ん？
嗯？
これからも　ずっと言われた通りに戦争に行くの
今后你也要一直听从命令上战场吗
どうして？
为什么要问这个？
どうしてって…
为什么问这个吗…
だってミミが戦うのはいいことなんでしょ
美美去战斗难道不是好事吗
戦闘に参加したこともない　助けられてばかりの私が
没有参加过战争  总是受人帮助的我
ミミの生き方を否定なんてできない
根本没有资格否定美美的生存方式
それがどんなに歪であっても…
即便那种生存方式是多么地扭曲…
できた
做好了
シーナ？
席娜？
すごいねミミは
美美你真厉害呢
何が？
什么厉害？
ううん　なんでもない
没事  没什么
これよくできてる
这个做得真好
ほんとに
真的吗
これは　これは
这个呢  这个呢
それでは第 5 拠点に 9 名
那么就派遣九个人去第五据点
第 6 拠点に 5 名を
五个人去第六据点
16　17 クラスを中心に割り当てる形にします
派遣的人主要从 16 班和 17 班中挑选
犠牲は何人出るでしょうね
不知道这次会牺牲多少人呢
このところは　敵の反撃も強力になっていると言います
据说最近敌人的反击越来越猛烈了
ただ　兵士より
不过  有数据显示
戦闘魔法を仕込んだ生徒の方が効果的だというデータもあり
比起士兵  学过战斗魔法的学生更有战斗力
国からの強い要請が
国家层面也在积极号召他们
子供ですよ
他们还只是孩子啊
いくら人手不足とはいえ
就算再怎么缺人手
こんな最前線にまで
也不应该把他们派往最前线
なので　ミミを第 6 拠点に配置します
因此  我们会把美美派到第六据点
そうした戦闘が早期に終結するようであれば
然后如果能够迅速结束战斗的话
そのまま　第 5 拠点の戦闘に
就让她径直前往支援第五据点
結局ミミに頼りきりではないですか
结果还是要依赖美美啊
今はそれしか…
现在也只能这样…
というのが現状です
现状就是如此
なのに
然而
その貴重な子供を半ば私物化している教師がいる
却有教师把这么重要的孩子当作私有物
フラン先生
富朗老师
何か考えがあってのことですか
你是有什么自己的考量吗
ミミを他の生徒と接触させるなんて
居然让美美和其他的学生接触
フラン先生？
富朗老师？
久々に怒られたわ
真是好久没被骂过了
少しくらいまともな振る舞いをして見せたらどうですか
你就不能稍微表现得正常一点吗
追い出されますよ
这样下去会被赶出去的哦
平気　平気
没关系  没关系
私の修復魔法なしに
没有了我的修复魔法
ここがやっていけるわけないもん
这里还怎么运转得下去呢
校内禁煙です
校内是禁烟的
そうだげ？
是吗？
まったく　生徒に接触させた上に
真是的  不但让她接触了其他的学生
すでに蘇生者であることを一部の生徒にばらしたなんて
居然还向部分学生透露了她是复生者这件事
しょうがないでしょ
这也没办法吧
ミミが喋っちゃったんだから
是美美自己说出来的
まあ　シーナちゃんはペラペラ喋って回るような子じゃないし
不过  席娜也不是那种会到处多嘴的孩子
大丈夫よ
没问题的
一応「国家機密だ」って脅しておいたし
我姑且用「这是国家机密」威胁过她了
フラン先生
富朗老师
ん？
嗯？
あなたはどうせ　こうなるって分かってたんでしょ
你应该已经料到了会变成这样吧
何が目的なんですか
你到底有什么目的
やーねー　人聞きの悪いこと言わないでよ
真讨厌  别再说这些招人误会的话啦
私は保健医の仕事をしているだけよ
我只是在尽作为校医的职责罢了
そんじゃねー　おやすみ
拜拜咯  晚安
昨夜　襲撃により
昨晚  由于受到袭击
このクラスから犠牲者が出ました
本班出现了牺牲者
彼女の健闘をたたえるとともに　残された我々は…
在颂扬她的英勇战斗的同时  活下来的我们…
メル・ラウラ　14 クラスへの進級に合わせ
梅尔・劳拉  在你升入 14 班的同时
戦闘実力試験を行います
我们将对你进行战斗能力测试
はい　ありがとうございます
好的  非常感谢
今日もいい天気だこと
今天的天气也不错呢
なのに何をそんなに辛気臭い顔で
你干嘛还一副愁眉苦脸的样子
生徒たちの成果を見直して
我想重新审视学生们的战斗成果
仮想敵のバランスを調整したいんです
然后根据这个调整假想敌的强度
敵ちょっと固すぎない
这敌人是不是有点太强了
14 クラスに上がったばっかの子たちでしょ
那些孩子不是才刚升上 14 班吗
もうちょい手を抜いてあげればいいのに
稍微放点水也没关系的
今の 14 クラスは
现在的 14 班
クラスメイトの死を受け止める間もなく
还没来得及接受同学的死亡
突然編入してきたミミによって
美美就突然插班进来
みんな動揺し　集中力を欠いています
因此大家都在动摇  缺乏集中力
ですから
因此
今回の模擬戦で緊張感を取り戻してほしいんです
我想通过这次的模拟战让他们找回紧张感
彼らには気を散らしている暇などないのですから
因为她们已经没有时间再分心了
オミ先生って　生徒に人気ないでしょ
欧咪老师你啊  不太受学生欢迎吧
そんなに厳しくしてると嫌われるわよ
这么严厉的话会被他们讨厌的哦
もっと生徒と一緒に
你应该融入学生
笑ったり泣いたり感情を出してさ
和他们一起欢笑悲伤  流露自己的感情
好かれなくて結構です
不被他们喜欢也没关系
もし私への好意が生き延びる助けになるなら
如果他们对我的喜爱可以帮助他们活下去
何だってしますよ
那要我做什么都行
でも現実はそうじゃない
但现实不会如此
時間が足りない
时间完全不够用
実技の割合を増やすべきかしら
是不是应该增加实战训练的比重呢
けれど勉学をおろそかにできないし…
但是也不能疏忽了文化学习…
嫌な役回りよね　先生って
老师这个角色  还真是讨人厌啊
ほら　ガキども
喂  你们这些小鬼
こんなとこで魔法を使うな
别在这里使用魔法
グラウンド行きなさいよ
要用的话去操场用
だって上級生が…
可是那些高年级生…
何ビビってんの情けない
怕他们干什么真是丢人
本字幕由绿茶字幕组制作　仅供交流学习　字幕组长期招募中　欢迎加入
入组考核群：777085761　观众交流群：1081719208
监制：cryptate　翻译：图书馆的妖精  qisx  紙吹雪
校对：阿托　后期：白斩鸡白斩鸡
おはよう
早上好
もう朝？
已经早上了？
早く起きないと
再不快点起床的话
朝ごはん食べられなくなっちゃうよ
就吃不上早饭了哦
ごはん
早饭
今日の朝ごはん米かな
今天的早饭是米饭吗
そうだよ
没错哦
やったー
太好啦
ごはん　ごはん
早饭  早饭
結局　私ができることなんてほとんどない
到头来  几乎没有我能做的事
ミミを守る力も
既没有保护美美的力量
代わりに戦う勇気もない
也没有代替她上战场的勇气
ただ守られているだけ
只能一直被她保护着
そうね　戦争が続く限りはずっとね
是啊  只要战争还在持续就会一直如此
シーナ
席娜
髪の毛やって
能帮我梳头吗
つまんない数学
数学好无聊
夜で一緒に勉強しようか
晚上我们一起学吧
いい　つまんないし
不要啦  这么无聊
そんなことないよ
一点都不无聊哦
わかれば面白いよ
弄懂了就会觉得有趣的
いいよ
不要啦
それにミミいないことも多いし
而且我晚上也经常不在宿舍
そっか
也是啊
シーナ
席娜
次の授業　実験室よ
下节课要去实验室上
実験室？
实验室？
ミミもノートとペン持って
美美你也把笔记本和笔带上
あれ　ペンは？
咦  笔呢？
さっきおとしちゃった
刚刚掉下去了
放置しないで
别放那不管啊
届く？
捡得到吗？
届かない
捡不到
痛っ
好痛
大丈夫？
没事吧？
もう　自分で拾ってよ
真的是  你自己捡啊
シーナ
席娜
あなたお母さんみたいね
你搞得像是她妈妈似的
ねえねえ
我说啊
これから何やるの？
我们接下来要做什么？
治癒魔法の実習よ
要练习治愈魔法哦
まあ適性があるのはごく一部なんだけどね
不过只有少部分人有适配性就是了
なあ　返礼の日って誰と回るか決めた？
话说  你决定好回礼日和谁一起逛了吗？
来週だっけ
是下周来着
まだだよ
还没定好哦
じゃあ一緒に回ろうよ
那我们一起吧
返礼の日って？
回礼日是什么？
簡単に言うとお片付けの日かしら
简单来说  就是类似大扫除的日子吧
教室や廊下はもちろん
不仅是教室和走廊
中庭や講堂
还有中庭和礼堂
図書館まで整理整頓して回るの
连图书馆都要整理打扫
めんどくさいね
真麻烦
ダメだよそんな風に言っちゃう
不能这么说哦
私たちを養ってくれる学校にお返しをする日なんだから
毕竟是报答养育了我们的学校的日子
それに全学年で手分けするから
而且全校都会分工
そんなに大変じゃないよ
没那么辛苦的
どうだった？
怎么样了？
分からない
我不知道
もう直接聞いちゃえばいいのに
明明直接去问就行了
シーナに悪いよ
这样有点对不起席娜
それにもしフラン先生から聞いてたとしても
而且就算她是从富朗老师那听说的
そう簡単には話せないだろうし
也不会轻易告诉我吧
ミミちゃんが蘇生者かどうか　ね
美美到底是不是复生者  对吧
だとしたら全て説明がつく
如果是这样的话  一切就都说得通了
実際 17 クラスの先輩から聞いたことがあるの
其实我听 17 班的学姐说过
戦闘中体を真っ二つにされた人を目撃したのに
明明看到有人在战斗中被劈成两半
戻ったら一人も死んでなかったことがあるって
回来时却一个人都没死
蘇生魔法で蘇ったものは
通过复生魔法复活的人
永遠の命を手に入れ
会获得永恒的生命
決して死ぬことはない
永远不会死亡
それにしても　昔の魔法ってロマンチックよね
不过  以前的魔法真浪漫呢
ロマンチック？
浪漫？
だって
因为啊
自分の命を使って誰かを生き返らせるのよ
它能用自己的生命去让别人复活呢
それだけ　相手が大切な人ということでしょ
这不就说明对方是重要的人吗
愛する人に自分の魂と魔力のすべてを捧げられる
能将自己的灵魂和魔力全都献给心爱之人
素敵じゃない？
这不是很美妙吗？
本当にそういうの好きだよね　アリは
亚里你还真是喜欢这种东西呢
セイランだって好きでしょ
你不是也很喜欢吗
えー　なんか嘘っぽいよ
没有啊  我觉得有点假
じゃあどういう魔法が好きなの？
那你喜欢什么样的魔法呢？
こういう綺麗な光の魔法とか
比如这种漂亮的光魔法
あとは思いを形にできる文字の魔法とか
还有把思想具象化的文字魔法
ほら　ロマンチックな魔法じゃない
你看  这不就是浪漫的魔法吗
ち… 違う
才… 才不是
すごい爆発
好剧烈的爆炸
最近また敵の攻撃が激しくなってるって言ってたから
听说最近敌人的攻势更加猛烈了
街に落ちてなければいいけど
希望没有落在城镇里
アリだったらどうする
要是你的话会怎么做
もし蘇生魔法が使えたとして
要是你能使用复生魔法
いつか私がアリの目の前で…
而我有一天在你面前倒下…
セイランはどう答えるの？
星兰你会怎么做呢？
質問に質問で返さないでよ
不要用问题回答我啊
やめましょう
还是不要聊了吧
こんなもしもの話
这种假设的情况
そうだね
说的也是
もう少しだよ
还有一会就到啦
ちょっと待って
等一下
走ったら危ないってば
跑起来很危险的
早く早く
快点快点
綺麗
好漂亮
デイジーいっぱい
有好多雏菊
お手入れされてないただの裏庭だけどね
虽然这就是个没整理的后院罢了
ううん　すっごい綺麗だよ
没有啊  超漂亮的
向こうまで続いてる
简直一望无垠
ほんと嬉しそう
她看上去真开心呢
見るの初めてなんだ
你第一次看见这些啊
学校にずっといたのに
明明一直都待在学校里
まだここが資料館って呼ばれてた時からいたんだけど
这里还叫资料馆的时候我就在这了
資料館？
资料馆？
それって相当昔じゃ
那不是好久以前了吗
ミミって本当は何年生きてるの？
美美你到底活了多少年？
数えてない
我没数过
そっか
这样啊
けど　ここが学校になった時のこと覚えてるよ
不过  我记得这里变成学校时的事哦
それまでは少しは外に出られてたんだけど
在那之前我还能偶尔出来外面
今度ここに子供がたくさん来ることになったからって
但他们说今后会有很多孩子过来
全然外に出してもらえなくなって
就完全不让我出来了
戦場に行く時だけ出られるの
只有上战场时我才能出来
でも帰りに寄り道したら怒られるし
但是回来绕个远路都要被骂
退屈だった
无聊死了
退屈…
无聊…
なにこれ
这是什么
おしゃれ
装饰品
今は…
你觉得…
今は楽しい？
你觉得现在开心吗？
ん　お花見れる楽しい
嗯  能赏花很开心
そっか　学校は？
这样啊  那上学呢？
学校も楽しい
上学也很开心
お絵描きできるし
又能画画
みんなでご飯食べれるし
又能和大家一起吃饭
お揃いの制服着られるし
还能穿一样的校服
それに　ずっとシーナと一緒にいられるのが一番楽しい
还有  最开心的是能一直和席娜在一起
私も　ミミといるの楽しいよ
我也是  和美美在一起很开心
なに作ってるの？
你在做什么？
これはね　ミミが来る前に
这个啊  是你来之前
同室だった子に教えてもらったの
我以前的室友教我的
ごめんね　あんまり上手く作れなかったけど
抱歉啊  做得不是很好看
プレゼント
送给你
シーナ　鏡
席娜  给我镜子
はいはい
给你给你
長い間生きてきたのに
明明都活了这么久
ミミは何も知らない
美美却什么都不懂
楽しいことも　嬉しいことも
无论是开心的事  还是高兴的事
どう？
怎么样？
ぴったり
很适合你
少しでも楽しいって思ってほしい
希望你多少能感到一些快乐
せめてこうして一緒にいるときだけでも
哪怕只有像这样在一起的时候
ミミ　次は何しよっか
美美  接下来做什么呢
Everything melts into the dead of the night
万物消融于夜的死寂
As if even gravity fades away
仿佛连引力也渐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般闪耀的笑容令我如此着迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多么寂寞  终将被忘却的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再让我听听那无聊却又惹人怜爱的话语吧
Dance with me　二人で無限の闇は
与我共舞  我们在这无边的黑暗之中
重ねた手のひら
重叠交织的手掌
きゅっと結んで
紧扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲怜
彼方明けゆく空
远方的天边黎明将至
目を逸らすんだ
我的视线也渐渐飘散
Stay in night
只愿留在此夜